Existem pacotes incríveis
para análise de dados com Python.
Um pacote é um coletivo de módulos
ou arquivos de Python
que podemos importar
para o nosso código.
Você pode pensar neles
como bibliotecas
de aulas úteis e funções
que podemos usar.
Como um exemplo simples,
digamos que queremos
encontrar a média de uma lista.
Podemos codificar
manualmente
encontrando o total
e dividindo pelo tamanho da lista.
Também podemos criar uma função
se quisermos usar em outros lugares.
Ou podemos pegar essa função
em uma biblioteca como o NumPy.
Estamos importando
um pacote.
Isso costuma ser feito
no começo do arquivo.
NP é como chamamos
o NumPy.
Importar sem esse nome
é válido,
mas pode ser irritante
se você fizer muitas referências,
que é o caso do pacote
que estamos usando.
Usar um nome curto
mantém seu código preciso e limpo.
Os 3 poderosos pacotes
para análise de dados
que vamos usar são
NumPy, Pandas e Matplotlib.
NumPy permite calcular
com eficiência
funções matemáticas de grandes
arrays multidimensionais e matrizes.
Pandas é uma versão
mais poderosa e flexível do Excel,
que aguenta
grande quantidade de dados.
E Matplotlib
é uma grande biblioteca
que pode produzir
ótimas visualizações,
muitas vezes com poucas linhas
de código.
Os links da documentação
desses pacotes estão nas instruções.
Muitas pessoas
se sobrecarregam
quando tentam
olhar os documentos
e aprender a usar
esses pacotes.
Principalmente Pandas.
No curso, vamos mostrar
as ferramentas para cada um
para que você
se sinta confortável
as usando e aprendendo
coisas novas sozinho.